第二关：

第一幕：
主角正要前往教堂，迎面遇见了小丑
小丑：哦，年轻人，我们又见面了~你这是又要去哪？
主角：很高兴再次遇见你先生，我即将加入我们神圣的军队，去创造明日的伟业。帮陛下整理文件时，我看见我的军队有……名士兵，陛下又新拨了……英镑作为军饷。
主角：教皇今日将在教堂为我们的出征祷告，我们必将凯旋！
小丑：真是恭喜你年轻人！
小丑：愿上帝能够保佑你！希望我们再次见面时您已经达成心中所想。
小丑：不过我听闻教堂后院的阁楼上住着一位高尚的舞者，她舞动之时铃声清越。我想她应该不会拒绝一位年轻英雄的诚挚拜访。
主角：谢谢您先生，再会。

第二幕：
教皇在进行祷告

全能至善的天父，执掌万国权柄、裁定世间攻守，护佑信众子民。
今日，汝麾下忠贞将士，披甲执戈，辞别故土，为守护疆土、庇护信民、捍卫正教大义奔赴疆场。
吾以圣座之名虔诚祈告：愿主圣光庇佑此行将士，涤荡其身罪孽，坚定其心信仰。赐他们行路安稳，渡川越岭无有险阻；赐他们身姿坚毅，临阵对敌无所畏惧；赐他们心智清明，攻守进退皆合正道。
愿主的仁慈与荣光，常伴军旅左右，亘古不息。
以圣父、圣子、圣灵之名，阿门。

第三幕：
主角偷偷从后面溜走，来到藏经室，昏暗的中世纪教堂藏书室，三面墙堆满羊皮纸抄本与圣经注释，中央是橡木书桌，桌上放着一本《民数记》古抄本、羽毛笔、墨水瓶，以及一盏摇曳的黄铜油灯。
主角翻开《民书记》，上面记载着米甸讨伐战的经过

……
25:2 因为摩押女子叫百姓来，一同给她们的神献祭，百姓就吃她们的祭物，跪拜她们的神。25:3 以色列人与巴力毗珥连合，耶和华的怒气就向以色列发作。
25:4 耶和华吩咐摩西说：“将百姓中所有的族长在我面前对着日头悬挂，使我向以色列人所发的怒气可以消了。”
25:5 于是摩西吩咐以色列的审判官说：“凡属你们的人，有与巴力毗珥连合的，你们各人要把他们杀了。”
25:6 以色列人正哭泣的时候，有以色列人中的一个人，当着摩西和全会众的眼前，带了一个米甸女子到他弟兄那里去。
25:7 祭司亚伦的孙子、以利亚撒的儿子非尼哈看见了，就从会众中站起来，手里拿着枪，25:8 跟随那以色列人进帐棚，将二人，就是以色列人和那女子，由腹中刺透。这样，瘟疫就止住了。
25:9 那时遭瘟疫死的，有二万四千人。
……
31:1 耶和华吩咐摩西说：
31:2 “你要在米甸人身上报以色列人的仇，后来要归到你列祖（原文作 “本民”）那里。”
31:3 摩西吩咐百姓说：“要从你们中间叫人带兵器出去攻击米甸，好在米甸人身上为耶和华报仇。
31:4 从以色列众支派中，每支派要打发一千人去打仗。”
31:5 于是从以色列千万人中，每支派交出一千人，共一万二千人，带着兵器预备打仗。
31:6 摩西就打发每支派的一千人去打仗，并打发祭司以利亚撒的儿子非尼哈同去，非尼哈手里拿着圣所的器皿和吹大声的号筒。
31:7 他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。
31:8 在所杀的人中，杀了米甸的五王，就是以未、利金、苏珥、户珥、利巴，又用刀杀了比珥的儿子巴兰。
31:9 以色列人掳了米甸人的妇女、孩子，并将他们的牲畜、羊群和所有的财物都夺了来，当作掳物，
31:10 又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨，
31:11 把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，
31:12 将掳物和所夺的牲畜、财物，都带到摩押平原、约旦河边、耶利哥对面，交给摩西和祭司以利亚撒，并以色列的全会众。
31:13 摩西和祭司以利亚撒，并会众一切的首领，都出到营外迎接他们。
……
31:19 你们要在营外驻扎七日；凡杀了人的，或是摸了被杀的，你们和你们掳来的人口，都要在第三日和第七日洁净自己。
31:20 也要洁净一切衣服、皮子做的物件、山羊毛织的物件、木器。
31:21 祭司以利亚撒对打仗回来的兵丁说：“耶和华所吩咐摩西律法中的条例乃是这样：
31:22 金、银、铜、铁、锡、铅，
31:23 凡能见火的，必过火就洁净，然而还要用水洁净；凡不能见火的，必过水洗。
31:24 第七日，你们要洗衣服，就洁净了，然后可以进营。”
……
31:50 我们就把各人所得的金器，就是臂环、手镯、打印的戒指、耳环、手钏，都送来为耶和华的供物，好在耶和华面前为我们赎罪。”
31:51 摩西和祭司以利亚撒就收了他们的金子，都是打成的器皿。
31:52 千夫长、百夫长所献给耶和华的金子，共有一万六千七百五十舍客勒。
31:53 各兵丁都为自己夺了财物。
31:54 摩西和祭司以利亚撒将金子带到会幕里，作为以色列人在耶和华面前的纪念。

触发点一：
故事阅读完回到书的封面，多次点击封面，擦去书面的灰尘，露出经书信物，信物上有四个图案，“金牛形巴力像”、“米甸血矛”、“祭司纯金胸牌”、“基甸的羊角号”

第四幕：
藏经室的门打开，进入圣器室，石砌密室，入口石台摆放四件圣器模型：巴力像、米甸血矛、祭司纯金胸牌、基甸羊角号。尽头的橡木大门有四个凹槽。

四个凹槽下面写着四句教义
“不可跪拜那些像，也不可事奉它们，因为我耶和华 — 你的上帝是忌邪的上帝。”
“你要在米甸人身上报以色列人的仇，后来要归到你列祖那里。” 
“他们在营的四围各站各的地方；全营的人都乱窜。三百人呐喊，使他们逃跑。”
“凡能见火的，你们要叫它经火就为洁净，然而还要用除污秽的水洁净它；凡不能见火的，你们要叫它过水。”

将圣器对应教义摆放，获得圣器信物。

第五幕：
打开橡木门，房间里是中世纪圆形石制祭坛，地面刻有四等分环形站位法阵，分别标注东南西北四个方位。法阵中心是封闭石门，石门上刻四段对应经文。四座空石墩分布在法阵点位，初始四尊圣像随意散落祭坛地面。
墙面四面墙绘制米甸战事脉络。
四张画分别为
1.“引诱信仰异教”，画面中出现蛇
2.“米甸人虐待异族人，异族人意图反抗”，画面中出现狮子
3.“异族人攻打米甸”，画面中出现鹰
4.“异族人劫掠杀害米甸人并清洗武器”，画面中出现羊

需将圣像摆放至环形法阵对应点位，形成稳定制衡闭环，机关方可解锁石门
摆放错误，圣像会散发灰暗雾气，法阵纹路熄灭；位置全部契合制衡逻辑，法阵亮起圣光纹路

正北位：羔羊 
正东位：蛇 
正南位：鹰
正西位：狮 

成功获得圣像信物

第六幕：
离开圣像室，来到连廊，连廊上是花窗，拼出特殊图形。

（三个或四个花窗，图案与之前的圣像相关。）

第七幕：
来到高塔下，将信物放置到槽中，主角见到舞者。
房内中央非常空旷，正上方是一个哀悼天使像。舞者向主角提出了三个谜语

舞者：是什么艳色诱人眼目，摘取便动真心
主角：是夏娃的苹果
舞者：是什么利锋可破沉淤，矫健而辟新章
主角：是沾血的长剑
舞者：是什么光彩引人心动，世人皆愿追逐
主角：是闪耀的金币
