第三关：
（整体色调比较暗淡，以深蓝色为主，以暗红色等点缀）

第一幕：
在野外天色渐暗，远处是原野和森林，背景有村庄的一角。
士兵围坐在一个木堆前准备生火

触发点：点击木头堆进入界面
玩家多次点击打火石引苗→初生小火苗出现→短按屏幕轻吹助燃→火苗壮大，稳定燃烧即为通关。
成功：成功点燃篝火、稳定燃烧
失败：长按过久、送风过猛，小火苗被吹灭，需重新点火。
      长按过短，小火苗未成功燃烧

额外触发点：生火成功后，点击士兵触发对话
士兵1：总算是把火给生起来了。
士兵2：咳咳，这烟真是呛死我了。
士兵1：这该死的天气，木头都是潮的。
士兵3：何止木头，我听说连送来的粮食都有一大半发了霉，没发现最近发给我们的食物越来越少了吗？
士兵2：不要担心，马上就要攻打下一个村庄了
……

第二幕：
主角往前走，遇到了骑士。
骑士：你来了，我的孩子，初到军营这几天还习惯吗？
主角：……谢谢您费心，还算习惯。
骑士：近来伤寒频发，医帐又多了不少人，去记录一下阵亡的士兵吧。
主角：是，大人
主角继续往前走到医帐处，地上躺满了伤兵，伤兵旁边是几具盖着白布的阵亡士兵，几个士兵站在旁边。
士兵1：天哪，大人您来的正好，您帮帮我们吧！
士兵2：哦，都怪我们。我们刚要收集这些战士的遗物，却不小心把他们的家书弄混了。
主角：不要着急，我来看看。

触发点：点击阵亡士兵
并排出现三个人（尸体）的立绘（不需要完整的，只需要露出特征点），每个年轻人都有代表特点。旁边是三封家书。
阵亡士兵1：露出的手上有一个戒指，手臂上有伤
阵亡士兵2：头发花白
阵亡士兵3：个子比其他人矮

家书1：
亲爱的娜沙，愿上帝赐你安康。
我在战场左肩受创，上帝保佑我并没有伤及性命。但这里越来越冷了，药很少，医生只能草草包扎。不过不用担心，我已经在慢慢好转了。
我已经领到了本次军饷，妥善藏好，未敢遗失，等着回去的时候补贴家用。
不用过于担心我，若上帝允我存活，我必早日归家，与你和孩子团聚。

家书2：
亲爱的妻儿：
愿主赐你们安宁
我在营中尚可支撑，只是常年征战，年岁已老，头发尽数花白，身上旧伤叠新伤，身子一年不如一年。我不求余生富贵，只求战事早结，让我卸甲归田，陪着你们安稳度日，不再受兵役战乱之苦。
家中诸事辛苦，你务必保重身体，勿过劳伤身。愿家中田亩丰收，赋税无压。只愿兵役早尽，归乡耕田。

家书3：
亲爱的父亲、母亲：
我入军已有一个月，我会告诉你一些关于食物的事，晚餐是黑麦面包和土豆。我们每日睡在稻草上用衣服当枕头，——这让我想起家里的好床。
别为我伤心——我想我可以在这里为我祈祷

士兵1：真是太谢谢您了大人！
伤兵1：大人，请允许我斗胆相问，我们的下一批药物什么时候能到，伤兵们马上就要将药用完了。
主角：哦……还没有消息，我会写信去催的，我现在就去……
伤兵2：谢谢您大人，耶和华与您同在。
主角：伤兵都在这里了吗？
士兵：是的大人

触发点：点击伤兵
在帐篷里有许多士兵，有的受伤，有的没有，棚子比较狭小，士兵比较拥挤有重叠，需要在这些士兵里找到伤兵，并点击。
主角记录下伤亡人数

第三幕
短暂的黑屏，士兵列阵聚在一起，骑士在阵前做战前动员:

今日，是神圣的一日。
但凡今日浴血、坚守阵前之人，必将被永世铭记。有幸活过今日的将士，往后岁岁年年，每逢此节，必昂首挺胸、引以为傲。
他日安坐乡里、宴请邻里之时，他必将卷起衣袖，展露身上的战伤，向世人诉说自己在今日的功勋。
纵使岁月老去、记忆斑驳，他此生最难忘的，仍是今日之战、今日同袍。
那些安居故土、未曾赴战的人，终将自认卑微，悔恨自己错失今日的荣光。往后每逢这个日子，他们便会心生愧赧，自觉不配称为男人。
从今日起，直至世界终结，世人永远不会遗忘这一天。
我们寥寥数人，何其有幸，我们是并肩一体的兄弟之师。
今日与我浴血并肩者，皆是我的手足兄弟；无论出身贵贱、无论门第高低，自此一战，皆与我同荣同尊。
此刻在家中安然度日的绅士，日后必将悔恨，为何不曾站在这片沙场，与我们一同铸就传奇。
举起兵刃，奋勇向前！
记住，你们来自古老而神圣的国家；你们的父母、妻子和孩子正在那里等待你们；我们必须凯旋而归。
为国家、为国王、为荣光！

第四幕：
短暂黑屏，出现被战火席卷的村庄（房子着火，人们逃窜），骑士率领军队占领了这座村庄
画面震动（主角听到房屋中传来尖叫、啼哭和打砸声）
士兵1：这些都拿上！我们常年浴血厮杀，命悬一线，总要
士兵2：这些人安居乡土，坐拥物产，我们拿取些许，不过是讨要本该属于自己的酬劳。
……（主角发现骑士默许了这些行为）

触发点：点击一个房屋后有一片衣角露出的农舍
背景是农舍，有房子，草垛等遮盖物，有几个村民，根据村民的不同身形将他们藏在不同地方。

额外触发点：
藏好村民后，会有一个地方后面藏着一个孩子，点击遮盖物，小孩出来，主角带着孩子离开。
孩子给主角指了一条小路，在此过程中，主角捡到一张村中有关纳税的告示。

今全境军队共7800人出征，为捍卫国土正统、守护疆土安宁，全军将士戍边浴血、往来征伐。军旅粮草、甲胄兵器、军饷薪俸、伤卒抚恤，所需浩大，国库开支日繁。为续战事、固守军威，特颁战时助役税令，共需缴纳税款60000余镑，全境臣民一体遵行。
值此战乱之秋，国事为重。凡境内臣民，皆赖王土庇护、律法安身，故当共担国难、共济军需。此番征税，专为补给前线军旅，不供王室奢靡私用，全境官吏不得私吞克扣、额外摊派，违者严惩不贷。
兹定纳税规制，阖境遵照施行：
其一，凡保有土地、持有动产、营生立业之自由民、农户、行会商户，须缴纳本年度动产什一税，即个人租息、粮产、可动财物的十分之一，尽数上缴村镇税官。
其二，乡间庶民以粮代税，缴纳秋收谷物、腌肉粗布；市镇商户以银币完税，足额上缴国库派驻官吏。
其三，所有税物、税银须于三十日内尽数清缴，由地方郡守、教区执事、税官三方核验登记，造册归档，以备王室核查。
凡按时完税者，记录在册，享太平之年赋税优免之权；凡拖延、隐匿、拒缴、瞒报财物者，以抗役论罪，罚没财物、拘禁惩戒，绝不宽宥。
兵戈未息，家国一体。民出赋税以养兵，兵执干戈以卫民。待战事平息、疆土安定，王室必减赋休民，令四方安生、百业复苏。
特此布告，晓谕全境，人人知悉，即刻遵行。

第五幕：
主角送走孩子到某一个村舍后，回到村庄，遇到了骑士。
骑士：原来你在这，去帮我算一下我们的粮食还能撑多久吧。
主角：是

触发点：点击骑士营帐桌上的文件
本次在册官兵、征召民兵、随军辅役合计458人.
其中阵亡官兵：6人
重伤人员：13 人 
轻伤人员：37 人
连日行军交战，士卒疲敝，军械略有损耗。阵亡者已就地收敛安葬，重伤人员安排辅役护送前往后方修道院与临时医帐救治。全军建制完整，军心尚稳，可遵令继续执行驻防、巡防或进军指令。

触发点：桌上的往来文件
圣历秋日，奉王室财务官令，依规核发本季军饷。
本次共发军饷3000英镑，本次军饷全数由王室国库拨付，无拖欠、无截留、无官吏私扣。凡军中士卒，不论征召、常备、步卒弓手，一律按规分发。
本队统领已当众点验钱粮，全数收讫。全军将士领受无误，账目属实，特此立文存档，以备核查。
签收：前线军团统领
监发：王室财政官、教区执事

第六幕：
画面晃动、模糊，是主角视角的战场
画外音：号角声
某个士兵：敌军突袭了！
混乱的马蹄声，嘶吼声。
士兵们：以全能的上帝、圣乔治之名，拔旗前进，圣乔治保佑我们！
敌军反攻，主角在战场上负伤，在晕过去前仿佛又看见了舞者殿中哀悼的天使。
