第四关：

第一幕：
主角从昏迷中醒来，发现身处一间农舍中
农妇A：哦，谢天谢地您终于醒了。
主角：我这是……
农妇B：孩子们在村外田野间发现了您，您当时看上去马上就要断气了。
主角：真是太感谢你们了。
农妇A：没事的，现在还没有军队的消息，您现在这里休整一段时间吧，村庄的风景非常美丽，您可以四处看看，对您养伤或许有好处。

第二幕：
主角离开农舍，在村里四处走动。

触发点一：
一群村民在路边谈话。

A：战争再不结束，我就要吃不上饭了。
B：上帝啊，我今年的收成已经上交近七成了。
C：你们俩这是说的什么话？这是国王的圣战、是骑士的荣耀！打赢了，我们的领地就会扩大，敌人就不敢再犯！等大军凯旋，国王定会赏赐土地、减免赋税，到时候我们就能过上好日子！
A：呵，我只看见自家的麦子被军马踩烂，看见邻居家的儿子被抓去当兵，尸骨都没带回来，看见家家户户掏空家底缴税填战事的窟窿。
C：可若是败了，敌军会烧村劫掠，我们会死得更惨！唯有奋勇作战，打赢一切敌人，才能永绝后患！等战争结束，一切都会好起来的。
B：我只盼这场荒唐的仗能早点打完。
A：仗总有一天会打完的，希望那个时候老爷能减免我们的赋税。
C：……
B：希望吧……

触发点二：
农妇A在赶羊进羊圈，但是羊总被惊扰。
主角：夫人需要我的帮助吗？
农妇A：那真是太感谢您了先生。

羊圈有破口，圈中有几只小羊，小羊会随机从破口中钻出去，点击小羊，在小羊完全出去前使它复位。计时一分钟左右，若无小羊跑出去则算游戏成功。

触发点三：
主角继续行走，看见一群玩闹的小孩，模仿骑士持木棍习武、追逐打闹模拟征战。主角一时不查被撞到。
小孩A：抱歉先生，我们没注意到您，您的伤没事吧。
主角：没事，你认识我。
小孩B：当然，就是我们在田野上发现你的。
主角：战斗刚刚结束，你们去田野上做什么？
小孩C：寻找像您这样的伤员先生，我们现在已经是娴熟的老手了。
小孩B：大人的眼睛总是没有我们看得远。
主角：是吗，你们还做什么？
小孩A：帮忙向军队运送物资先生，偶尔还会在山头侦察敌情。
主角：……
小孩B：先生您是从都城来的吗？都城有什么有意思的事吗？
主角：是的。我在都城时曾有一个人问了我三个谜语。
小孩C：是什么谜语？
主角：是什么艳色诱人眼目，摘取便动真心
小孩A：我知道，是山上灌丛的浆果，我们饿了常常吃它。
主角：是什么利锋可破沉淤，矫健而辟新章
小孩B：是田里的耕犁
主角：是什么光彩引人心动，世人皆愿追逐
小孩C：是头顶的星辰。
主角：……
小孩A：我们回答的不对吗？
主角：哦，不，都非常好。

第三幕：
主角回到农舍时，一个人飞奔而来。
送信者：敌国投降了，敌国投降了！
人群一阵欢呼
村民：和约是怎么说的？
送信者：他们承认了，全然承认上帝为天地唯一正统、万权之主，要彻底弃绝一切异端虚妄、悖逆私念，归顺正统王权与教廷圣统。
村民：哦，谁在意这个了。他们赔款多少？
送信者：并没有赔款，他们向国王割让了两国交界的一个城，并献上了圣物。
村民：什么圣物。
送信者：……一个襁褓
村民A：哦，上帝啊，听闻那个城已经连续三年遭遇虫灾，需要其他城池的援助了。
村民B：别这么想亲爱的，这总比继续打仗要好的多。
小孩A：战争结束了！
小孩B：啊，妈妈，明天的炖菜里可以加点熏肉吗？
